# Быстрый захват идеи 💡

---

## 🏷️ Основная информация

**Название идеи:** Уровни фрации

**Тип:** [+] Новая функция [+] Улучшение [-] Исправление [ ] Другое: __________

**Приоритет:** [ ] 🔥 Высокий [] ⚡ Средний [+] 📝 Низкий

---

## 💭 Описание идеи

**В чем суть:**
Разработать систему уровней для глобальных фракций. 

**Зачем это нужно:**
Углубить механнику фракций. Расширить геймплейную составляющую. Удлинить продолжительность сценария.

**Как это должно работать:**
У каждой глобальной фракции будут разные уровни прогресса в мире, которые будут достигаться путём достижений различных задач в мире. 
Фракции смогут как мешать друг другу достигать определённых целей. За повышение уровня фракции будут получать различные бафы в мире. 
Всего будет три уровня фракций: 1 - базовый, 2 - расширенный, 3 - супериор. 
Также в данный момент планируется доработка всех существующих фракций, представленных в текущей итерации мира: 
1) OF - задача окупантов удерживать захваченную территорию любой ценой. За эту фрацию отвечает гейммастер.
2) Resisntance(FIA) - задача сопротивления освободить территорию от окупантов и недопустить критического снижения стабльности территории. Фракция игроков.  
3) Support Faction (SF) - хотя фракция называется поддерживающая, намерения у неё недобрые. Задача фракции поддержки помочь сопротивлению ослабить окупантов и внести дестабильность в регион для последующей смены режима. На начальных этапах фракция будет всеми силами помогать сопротивлению, однако на поздних этапах игры она будет расшатывать стабильность региона для легимитзации вооруженного перезахвата. За фракцию отвечает гейммастер.
4) Фракция контрабандистов (Smuglers) - стороняя фракция, предоставляющая разные услуги для фракции игорка. Может быть как дружелюбной, так и враждебной к фаркции игрока. Для повышения репутации необходимо выполнять задачи фракции, помогать ей при защите от окупантов, однако высокая сила фракции приведёт к дестабилизации региона. За эту фракцию отвечает гейммастер.
Для повышение уровня каждая фракция будет преследовать свои задачи:
OF - будет обязана выполнять ивенты успешно, атаковать контрабандистов и сопротивление на смежных ивентах. При повышении уровня, фрация окупантов будет получать улучшения групп пехоты, новую технику, новые интсрументы ведения войны(миномёты и минрование), увеличивать ёмкость доступных ресурсов. 
Resisntance(FIA) - будет повышать уровень за успешное выполнение ивентов, захват территории. Повышение уровня даст возможность улучшить систему снабжения и постепенно отойти от денежной зависимости. 
Support Faction (SF) будет иметь всего два состояния - при низкой стабильности и низкой силы фракции окупантов будет стартоваться эндгейм - вторжение. При победе, фракция поддержки полностью истребиит как OF так и FIA, и будет сигнализировать, что игра окончена. 
Фракция контабандистов (Smuglers) - задача успешное выполнение своих квестов. При повышение уровня будет доступен более серьёзные услуги для фракции FIA, но также и стабильность в регионе будет постепенно ухудшаться. 
Для каждой фаркции будут разные критерии получения нового уровня:
OF уровень 2: не менее 15 ивентов в пользу OF, добавляет в ротацию юнитов спецназа, улучшает технику до tier 2, увеличивает максимальное количество ресурсов с 2000 -> 3000, разрешает использовать миномёт для атаки или обороны против FIA. OF уровень 3: не менее 30 успешных ивентов в пользу OF, заменяет всех юнитов на спецназ, вся техника tier 3, разрешает минировать подъездые дороги к базам, увеличивает количество ресурсов с 3000 -> 4000. 
FIA уровень 2: Не менее 15 ивентов в пользу FIA и минимум одна мобильная FOB. Позволяет получить доступ к системе ресурсов из игрового сценария Conflict, что позволяет охотиться и накапливать ресурсы для последующего обмена их в арсенале на снаряжение. FIA уровень 3: не менее 30 ивентов в пользу FIA, позволяет строить ресурсные ноды для пассивного накопления ресурсов. Позволяет обменивать ресурсы на технику и вооружение к техники. 
SF только 2 уровень: колличество баз окупации не менее трёх, стабильность острова менее 30


процентов. Запускает эндгейм ивент. 
Smuglers 2 уровень: не менее 15 успешных заданий в польщу контрабандистов. добовляет в продажу нелегальных товаров в торговцев, добавляет услугу миномётного обстрела для фракции сопротивления, снижает максимальную стабильность острова до 70 процентов. Smuglers 3 уровень: не менее 30 успешных заданий в пользу контрабандистов, добавляет в продажу нелегальную технику, добавляет в услуги отвлечение гарнизона, снижает максимальную стабильность острова до 50 процентов. 

Переработка системы стабильности: 
Стабильность городов больше не восстанавливается сама собой, если принадлежит сопротивлению. Необходимо выполнять квесты в городе, либо привозить гуманитарную помощь. 
Добавить общую стабильность острова, которая будет зависить от средней стабильности по всем городам на острове + макссимально возможно стабильности. 

Способ взаимодействия с новой системой: игроки смогут оценивать уровни фракций и отношения smuglers к FIA через специальное меню в новом объекте под названим терминал FIA. 
---

## 🎮 Игровой опыт

**Что увидит игрок:**
Динамическую многоступнчатую маштабную кампанию.

**Как это изменит геймплей:**
Игроками придётся подстраиваться под разные условия, недопускать развитя других фракций для успешной победе в игровом режиме.

**С какими системами связано:**
- [+] Фракции [+] Экономика [+] Прогрессия [+] Базы [-] PvP [ ] Другое: ________

---

## 💻 Техническая сложность

**Оценка сложности:** [ ] 🟢 Простая [ ] 🟡 Средняя [+] 🔴 Сложная

**Что нужно изменить/добавить:**
1) Развить ивенты. 
2) Добавть уровень фракций.
3) Проработать новые игровые элементы. 

**Возможные проблемы:**
Оптимизация процесса. Ребаланс игрового режима.

---

## ⏰ Временные рамки

**Когда хотелось бы реализовать:** конец августа 2025 

**Примерное время разработки:** [ ] Дни [+] Недели [ ] Месяцы

**Можно ли разбить на этапы:** [+] Да [ ] Нет

Если да, то как:
По этапнов вносить развитие. 

---

## 📊 Дополнительная информация

**Связанные идеи:**
_________________________________________________________________

**Ссылки/примеры:**
_________________________________________________________________

**Особые заметки:**
_________________________________________________________________
_________________________________________________________________

---

*Дата записи: [28.07.2025]*  
*Автор идеи: [Osiris]*

---

## 📋 Следующие шаги

- [+] Идея записана
- [ ] Обсуждена с командой  
- [ ] Приоритет определен
- [ ] Переведена в полный план разработки
- [ ] Создан GitHub Issue
- [ ] Добавлена в roadmap